Operaciones con valores faltantes
Aprender otro idioma no es solo aprender diferentes palabras para las mismas cosas, sino aprender otra forma de pensar sobre las cosas

En Python, None no tiene definido operaciones con valores numericos, booleanos… Ademas al comparar los None (==) ó utilizar la funcion is, arroja True
En Numpy, los valores faltantes se representan con nan y tienen definido operaciones con valores numericos ya que es de tipo float. Por otro lado, al comparar los None arroja False es decir, que no son el mismo objeto y al compararlos mediante la funcion is arroja True es decir que un nan esta contenido en otro nana. Tener cuidado
En Pandas, existen varias maneras de representar los valores faltantes (nan, <NA>, None)
Funciones para buscar valores nulos en Pandas

nombre_df.isna()
nombre_df.isnull()
Buscar valores faltantes en una columna del DataFrame

nombre_df.nombre_columna.isnull()
