abulacion de Valores Faltantes
Tabular es expresar valores, magnitudes u otros datos por medio de tablas.

Siempre empieza los analisis con preguntas simples, que lleven a un numero:
cuantos valores deberian existir en el conjunto de datos?
Construir resumenes por variables y observaciones:
Cuantos valores faltantes existen por cada variable?
多Cuantas variables tiene X numero de valores faltantes?
多Cuantas observaciones tiene X numero de valores faltantes?
Cuenta los registros con datos faltantes
Salir de la caja y hacer mas preguntas
多Cuantos valores faltantes tengo en una variable cada X pasos? para el caso de trabajar con series de tiempo
多Cual es la racha de valores completos y faltantes en una variable?